っしゃ
太好了！
ハルが負けた
遥竟然…输了
ハル
遥
俺の勝ちだ
是我赢了
これでもうお前と泳ぐことはねぇ
这样一来我就不会再和你一起游泳了
二度とな
再也不会
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄
www.kamigami.org
[8Fr.逆袭的混合接力]
用意
预备
日听：king 、大海  日听校对：夜神  翻译：葉隠、マキ  翻译校对：syura
时间轴：淅沥哗啦  压制：娜夏
セイ
跳！
おお　いたいた
哦 你们在这儿啊
わりぃ　遅刻しちまった
抱歉 我来晚了
笹部コーチ
笹部教练
なにしてたの　遅いよ　吾郎ちゃん
你干什么去了 来得太晚啦小吾朗
先日はどうもありがとうございました
上次真是多谢您了
今日もお仕事があるのに　わざわざ応援に
今天也是 有工作却特意赶来加油
いえ
不客气
やっぱり前にどこかで会ったことあるような…
我还是觉得以前在哪儿见过你啊
いえ　そんなことは…
不会吧 这怎么可能
もう　こんなとこまで来て女の人口説かない
都来赛场了 就不要追女生了吧
口説いてねぇって
我没追！
遥先輩のフリーはもう終わりましたよ
遥学长的自由泳已经结束了
あちゃあ　予選見られなかったか
哎呀 没赶上预赛啊
でもまあ　決勝が見られるはいいか
不过也无所谓了 还能看决赛呢
決勝はありません
没有决赛
ハルは予選で…
遥在预赛中…
負けたのか
输了吗？
勝ち負けなんてどうでもよかったはずだ
我应该并不在乎输赢的
あいつと　あいつと戦えば
难道…难道不是和他比一场
自由になれるはずじゃなかったのか
就能自由的吗
俺は
我…
松岡先輩
松冈学长！
やりましたね　見事決勝進出
太棒了呢 顺利晋级决赛
それに七瀬さんにも勝ったし
而且还打败了七濑学长
まあなぁ　お前も頑張れ
还行吧 你也要加油
はい
是！
ファイトファイトファイトファイトファイト
加油加油加油加油
万歳！
万岁！
ただいま第四コースを泳ぎました御子柴君
刚刚结束的比赛中 第四道的御子柴同学
大会新記録です
创造了大赛的新纪录
すげえな
很厉害嘛
いま　御子柴って
刚才说的御子柴…
鮫柄の部長
是鲛柄游泳部的部长
ただの熱い人かと思ったら　実は凄かったんだ
我以为他只是很热血 没想到这么强啊
ねぇ　ゴウちゃん
是吧 小江
どうした
怎么了
遥先輩　戻って来ませんね
遥学长还没回来啊
そうだな
是啊
シャワー浴びてるんじゃないかなぁ
可能在冲澡吧
それにしては時間がかかりすぎのような…
那也洗太久了啊…
僕　ちょっと見てきます
我去看看
怜　待って
怜 等一下
ちょっと　マコちゃん　怜ちゃん
喂 小真 小怜！
待ってってば　怜
等等啊 怜！
仕方ないわ　そういう世界なのよ
没办法 现实就是这样啊
違うんです
我不是伤心
私見たかったんです
我一直很想看到
お兄ちゃんと遥先輩が一緒に泳ぐところ
哥哥和遥学长一起游泳的情景
でも　なにか違う気がして
可现在 又感觉哪里不对劲
待って　怜
等一下 怜
何故止めるんですか
为什么要阻止我
いや　だから
那个…因为…
怜ちゃん　落ち着いて
小怜 你冷静一下
遥先輩が心配じゃないんですか
你们难道不担心遥学长吗
凜ちゃん
小凛！
お前ら
是你们啊
そういや　お前らも泳ぐんだったなぁ
说起来 你们也要参赛的吧
ね　凜ちゃん　ハルちゃん見なかったかな
小凛 你看到小遥了吗
ハル
遥？
ハルちゃん戻ってこなくて
小遥还没回来
それほど俺に負けたのがショックだったのか
输给我 对他打击那么大吗
勝ち負けには拘らねぇ　タイムなんて興味ねぇとか言ってたくせに
明明总说不在乎输赢 对成绩没兴趣什么的
勝ち負けじゃない　なにか別の理由があったんじゃ
或许不是因为输赢 而是有什么其他的原因吧
水泳に勝ち負け以外に何があんだ
游泳除了输赢还有什么啊
あるよ
有
少なくともハルはあると思ってた
我觉得 至少对遥来说是有的
だから凜との勝負に挑んだ
所以他才会愿意和你一决胜负
でもそれを最初に教えてくれたのは
但是 最先告诉他这一点的
凜　お前だろ
是你吧 凛
小学校の時のあのリレー　あの時にお前が…
小学那场接力赛 那时是你…
知るかよ
管它呢
とにかく俺はハルに勝った　それだけだ
反正我赢了遥 仅此而已
リレーって
接力赛…
真琴先輩たちは昔　あの人と一緒にリレーを泳いだんですか
真琴学长 你们以前和他一起游过接力吗
言ってなかったっけ
没告诉过你吗
色々あったとしか聞いてませんよ
我只听你们说发生过一些事情
そんな仲だったんなら何故
如果是这种关系 为什么还…
まあまあ　怜ちゃん　落ち着いて
好了好了 小怜你冷静点
それよりハルちゃん探さなきゃ
我们得先找到小遥呢
いや　いまはそっとしておこう
不用 先让他一个人静一静吧
ハルのことだから　いまは誰とも話したくないと思うんだ
依遥的性格 现在应该不想和别人说话
それに　もうすぐ俺たちの試合が始まる
而且 我们也快上场了
いまは　自分にできることを精一杯やろう
现在 还是努力做我们力所能及的事吧
はい
是！
遥はどうしたんだ
遥怎么了
ちょっと見つからなくて
找不到他
まったく　なにやってやがんだよ
真是的 他在干什么啊
もうすぐ真琴が泳ぐってのに
马上就轮到真琴上场了啊
やっぱり呼んで来る
我还是去叫他吧
僕たちが泳ぐところをハルちゃんにも見ててほしいから
我想让小遥也看看我们游泳的样子
渚君
渚！
あの時
那时
もし凜が勝っていれば
如果是凛赢了
こんな思いをすることもなかったのか
就不会这么想了吧
凜はオリンピックの選手になるために泳いでる
凛游泳是为了参加奥运会
じゃ　俺は
那我呢？
なんのために泳ぐんだ
我是为了什么而游的呢？
ハルちゃん　ここにいた
小遥 你在这里啊
マコちゃんの試合始まっちゃうよ　早く行こう
小真的比赛就要开始了 快走吧
俺はいい
我不去
よくないよ　行こう
怎么不去！快走吧！
行け　行け行け行け行け真琴
冲啊 冲啊冲啊快冲啊真琴！
追せ　追せ追せ追せ追せ真琴
追啊 追啊追啊追上去真琴！
声が小せぇ　もっと腹から絞り出せ
声音太小了 要用丹田发声
特に怜　恥ずかしがってんじゃねぇ
特别是怜 你害羞什么！
はい
明白！
ファイト　ファイトファイトファイトファイト真琴
加油 加油加油加油啊真琴！
行け行け
加油加油
行け
加油
行け行け真琴
冲啊冲啊真琴
追い越せ
追上去！
ストローク！
触壁！
ラストラストラストラスト
加油加油加油加油
マコちゃん　惜しい　優勝タイムにぎりぎり届かない
小真好可惜 跟第一名只差一点点
あともうちょっとで決勝に行けたのに
明明差一点就能进决赛了
よーし　次は僕の番
好 接下来轮到我上场了
よう　決まって来い
哟 干掉他们哦！
用意
预备
セイ
跳！
行け行け行け行け行け渚
冲啊 冲啊冲啊快冲啊渚！
追せ追せ追せ追せ追せ渚
追啊 追啊追啊追上去渚！
ハルはあると思ってた
我觉得 至少对遥来说是有的
だから凜との勝負に挑んだ
所以他才会愿意和你一决胜负
それを最初に教えてくれたのは
但是 最先告诉他这一点的
凜　お前だろ
是你吧 凛
ダメだった
我输了
惜しかったなぁ
真可惜啊
でも最後の追い上げ凄かったよ
但是 最后的追赶很精彩呢！
いよいよ僕の出番ですね
终于轮到我出场了
怜ちゃん　大丈夫
小怜 你能行吗
任せてください
交给我吧
こう見えて　本番には強いですから
别看我是新手 到了正式比赛可是很强的
用意
预备
セイ
跳！
完璧なフォームじゃねぇか
起跳动作很完美嘛
あれ　怜君　ゴーグルが
咦 怜君的泳镜…
あ　ずれてる
啊 移位了！
飛び込んだ時にずれたんだ
入水时移位了
行け行け行け行け行け怜
冲啊 冲啊冲啊快冲啊怜！
追せ追せ追せ追せ追せ怜
追啊 追啊追啊追上去怜！
ファイトファイトファイトファイトファイト怜
加油 加油加油加油啊怜！
行け行け
加油 加油
行け
加油
すみません　完全に僕の力不足でした
对不起 都怪我实力太弱
そんなことないわよ
没这回事啦
自己記録を更新したし　大したものだわ
你还刷新了个人记录 很了不起呢
ゴーグルさえずれてなきゃ　優勝出来たかも
如果不是泳镜移位了 说不定就能赢了呢
いえ　さすがにそこまでは
不 倒没那么夸张
ま　いずれにせよ　みんなよく頑張ったわ
总之 大家都很努力呢
本当にお疲れ様
辛苦了！
やり切ったって感じだよね
有种拼尽全力的感觉呢
ああ　また別の大会目指して頑張ろう
是啊 以其他比赛为目标 继续加油吧
そういえば　七瀬君は
说起来 七濑同学呢？
一人で先に帰っちゃったみたいで
他好像自己先回去了
そうなの
是吗？
なんか気分悪いって言って
他说有点不舒服
そう　それなら　仕方ないわね
是吗 那就没办法了
松岡さん　あとは
松冈同学 接下来就拜托你了
はい
好的
それじゃ　私もこれで失礼するから
那我先走了
俺も久しぶりに燃えさせてもらったぜ
我也好久没像今天这么激动过了
お疲れ　じゃなぁ
各位辛苦了 再见喽！
あれに乗って来たのか
他是骑那个来的吗
仕事大丈夫なのかなぁ
工作不要紧吧
終わっちゃったね
结束了呢
でもやっぱり　僕たちも地方大会行きたかったです
不过 还是希望我们能参加地区大赛
あれだけ頑張って練習してきたんだから
毕竟大家都那么拼命练习了呢
誰か一人くらいは行けるかもって思ってたけど
还以为至少能有一个晋级的
現実は厳しかったか
现实还是很残酷的啊
水泳は奥が深いです　やはり理論だけでは勝てない
游泳非常深奥 果然无法仅凭理论取胜
燃えてきました
我开始热情高涨了！
ま　今更燃えてもしょうがないけどね
不过 现在才高涨也没用了哈
いいえ　しょうがなくありません
不 有用
まだ明日があります　大会二日目
还有明天 大赛的第二天
だって僕達のエントリー種目は今日で全部終わっちゃったんだよ
可是 我们报名的项目今天已经全部结束了啊
二日目は確か…個人メドレーと　後はリレー
我记得第二天应该是个人混合泳 还有接力…
ゴウちゃんまさか
小江 莫非你…
ごめんなさい
不好意思
皆さんに内緒でメドレーリレーにエントリーしてました
我瞒着大家报了混合接力
先生には言ってあったんだけど
已经向老师报告过了来着…
それじゃ　もしリレーに勝てば
那么 如果我们在接力中胜出的话
地方大会に出られます
还是能参加地区大赛的
無茶だよ
太乱来了
急にそんなこと言われても
这么突然
俺達リレーの練習なんて何もしてこなかったし
我们可是完全没有练习过接力啊
どうしてもっと早く言ってくれなかったの
为什么不早点告诉我们呢
だって　遥先輩　リレーは気が進まないみたいだったし
因为遥学长貌似对接力不是很积极
やりましょう
我们参加吧
怜ちゃん
小怜
これは僕達に与えられた最後のチャンスです
这是赐予我们的最后一次机会
たとえ練習してなくても
就算没有练习过
やってみる価値はある
也有放手一搏的价值
だめです　まだ帰ってない…みたいです
不行 他好像还没回来…
裏から入ろう
从后门进去
分かった
了解
ちょっと　いいんですか　勝手に
这样擅自进去合适吗
二階にはいないよ
不在二楼哦
お風呂にもいません
也不在浴室里
だから勝手に人のうちに
所以说怎么能擅自进别人家…
ハル
遥
帰ってくるまで待ちましょう
我们就在这等他回来吧
ハルちゃん　リレー出てくれるかな
小遥会愿意参加接力么
結局　俺は何を望んでたんだ
我到底在渴望着什么
俺はどうしたかったんだ
我到底想怎么做
俺は　何のために
我是为了什么…
帰ってこない
还没回来
どこへ行っちゃったんだろう
去哪儿了呢
まさか
难道说…
って　怜ちゃん不吉な顔して不吉なこと言わないでよ
喂 小怜你不要一脸不祥地说些不详的话啊
まだ何も言ってません
我还什么都没说呢
でも…
不过…
大丈夫だよ
没事的
ハルはそんなに弱くない
遥没这么软弱
そうだ　携帯
对了 手机
電話してみればいいんだ
打他手机不就好了
遥先輩　携帯持ってたの
遥学长有手机的么
それを早く言ってください
你早说嘛
だって　ハルちゃん携帯使ってるところもあんまり見たことなかったから
因为我也没怎么看到小遥他用手机嘛…
とにかく　早くかけてみましょう
总之 快点打打看
こちらは留守番電話サービスです
这里是语音留言服务
だめだ　出ないよ
不行 他不接
ピーッという発信音の後にお名前とご用件をお話しください
请在「哔」的提示音后后留下姓名和留言
メッセージを残しましょう
我们给他留言吧
ハルちゃん今どこにいるの
小遥 你现在在哪儿
早く帰ってきてください　皆心配してます
快回来吧 我们都很担心
遥先輩　ごめんなさい
遥学长 对不起
私　メドレーリレー勝手にエントリーしちゃったんです
我自作主张为你们报了混合接力
そうなんだ　だからハルちゃん　明日皆で泳ごうよ
没错 所以小遥 明天大家一起去游吧
僕なら大丈夫です
不用担心我
理論は明日の朝までに完璧に叩き込んでおきますから
明天早上之前我会将理论完全输入脑中的
って　怜ちゃんそれ失敗フラグ
不对啦 小怜 你那是失败flag
そこは失敗フラグ回避の理論を一緒に叩き込めば
那就把回避失败flag的相关理论一起输入…
録音を終わります
录音结束
こんなグダグダなメッセージで遥先輩帰ってきてくれるの
这么乱七八糟的留言 遥学长听了会回来吗
大丈夫
没关系
こんなメッセージだからこそきっとハルちゃんの心に響いてくれる
正是这样乱七八糟的留言才会打动小遥的心
って　ハルちゃん携帯置いてってる
咦 小遥没带手机！
ハルは普段あんまり携帯を持ち歩かないから
他一般都不带手机的
今日はもう遅いよ
今天已经很晚了
皆帰ったほうがいい
大家先回去吧
でも…
但是…
たぶん　ハルは泳がない
遥…大概不会去游的
棄権しよう
我们弃权吧
真琴
メッセージを再生します
现在开始播放录音
ハルちゃん今どこにいるの
「小遥 你现在在哪儿」
早く帰ってきてください　皆心配してます
「快回来吧 我们都很担心」
遥先輩　ごめんなさい
「遥学长 对不起」
私　メドレーリレー勝手にエントリーしちゃったんです
「我自作主张为你们报了混合接力」
そうなんだ　だからハルちゃん　明日皆で泳ごうよ
「没错 所以小遥 明天大家一起去游吧」
僕なら大丈夫です
「不用担心我」
理論は明日の朝までに完璧に叩き込んでおきますから
「明天早上之前我会将理论完全输入脑中的」
って　怜ちゃんそれ失敗フラグ
「不对啦 小怜 你那是失败flag」
再生を終わります
录音播放完毕
ハルちゃん　一緒に泳ごうよ
「小遥 一起游吧」
理論は完璧に叩き込んでおきますから
「我会将理论完全输入脑中的」
ハルじゃなきゃだめなんだ
「只有你才可以」
一緒に泳ぎたいんだ
「我想和遥一起游泳」
真琴　真琴
真琴 真琴
ハル
遥
泳ぐんだろう　リレー
不是要参加接力吗
はい　もしもし
喂 你好
えっ　ハルちゃんが
什么 小遥他？
泳いでくれるんですね
他愿意来游了啊
よかった　天方先生にもすぐ電話します
太好了 我马上打电话给天方老师
本当に大丈夫
真的没问题么
リレーの練習は一度もしてないんでしょ
你们一次都没有练习过接力吧
分からないですけど　やるだけやってみます
虽然不知道行不行 但会尽我们所能的
それに　俺達は初めてじゃないし
而且 我们也不是第一次了
でも　竜ヶ崎君は…
但是龙崎君怎么办
渚君達まだ来ない
渚君他们还没来
ごめん　遅れちゃった
不好意思 我们来晚了
すみません
真对不起
もう　二人とも何してたの　遅かったじゃない
你们两个去干嘛了 太慢了
実は
其实
僕達
我们两个
さっきまで学校のプールでリレーの引継ぎの練習をしていたんです
刚刚一直在学校的泳池里练习接力的交接动作
これで怜ちゃんの失敗フラグは回避だよ
这样就能避开小怜的失败flag了
いつの間に
你们什么时候…
ハルちゃん
小遥
僕ね　また一緒にハルちゃんとリレーできるの　嬉しいんだ
我啊 能再次跟你一起游接力 超级开心的
一緒に頑張りましょう　遥先輩
一起加油吧 遥学长
よーし　特訓の成果見せちゃうぞ
好 就让他们看看特训的成果吧
ええ　見せるために来たんですから
当然 就是要来让他们开开眼的
気合入ってるよね
气势十足呢
さー　皆さん　頑張っていきましょう
那么 大家加油吧
松岡先輩　来てください　早く
松冈学长 快过来一下
んだよ　鮫柄のリレーはまだだろう
什么事啊 鲛柄的接力不是还没到么
違うんです　七瀬さん達がリレーに
不是鲛柄  是七濑学长他们参加了接力…
ま　待ってください　松岡先輩
等…等等我啦 松冈学长
あいつらは　リレーにエントリーしてたのか
他们几个 报名参加接力了么
マコちゃん　頑張ろうね
小真 加油哇
ファイトです
加油
あ　行ってくる
嗯 我先上了
用意
预备
せい
跳
あの泳ぎ
那个泳姿
なにものも寄せ付けない　荒々しいダイナミックな泳ぎ
任何人都望尘莫及 充满气势和活力
あの頃とちっとも変わんねぇ
和那时候一模一样
真琴の泳ぎ
就是真琴的泳姿
忘れやしねぇ
我不会忘记
あの渚のストローク　後半の追い上げ
渚的划水动作 还有后半段的冲刺
手が伸びるような錯覚を起こす　ストローク
那个划水动作 会给人手臂伸长的错觉
あいつも
那家伙也…
何だ　そのバッターは　なってねぇ
那蝶泳是怎么回事 太不像样了
何で　お前みたいなのがあいつらと一緒に泳いでやがんだ
为什么像你这样的家伙会和他们一起游
答えは　まだ見つからなくていい
暂未找到答案也没关系
今はただ…
现在只要…
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラスト浴びて
make us free的splash! 沐浴在交错光线的对照之中
feel so freeな今日　飛び込むオレたちの
feel so free的今天 跃入属于我们的
brand new blue
思うように
从心所欲
sei!
A-OH
自分らしく
用自己的方式
kick!
A-OH
掴みたいんだ
想紧紧抓住
pull!
A-OH
届きそうな
仿佛触手能及
deep!
splash free
ブレない日がないくらい
几乎每天都在踌躇动摇
（ないくらい）
（几乎每天）
back&fill なバタフライ
犹豫不前的蝴蝶
試行錯誤の勝率は
反复试验的胜率是多少
(in the future)
（in the future）
後でいいだろ
先不去管啦
(so take it easy　ah)
(so take it easy ah)
潤して
浸湿吧
（水を掻く指に）
(划过水的手指)
流れ込むemotion
涌入的感情
（渇きを満たせ）
(满足渴求吧)
難解なリレーじゃもう（o-oh）
对麻烦的接力赛(o-oh)
熱くなれない
已经提不起劲
心を放て!
就放飞心灵吧
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラストの中
make us free的splash! 身处交错光线的对照之中
いつまでも終わらない夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに
各随己愿
sei!
A-OH
手を伸ばした
伸出手来
deep!
splash free
ねね　イカ祭りって知ってる
你们知不知道乌贼祭
ちょっと待ってください　渚君
等等 渚君
何でいきなりいか祭りなんですか
为什么突然说起了乌贼祭
せっかくメドレーリレーで盛り上がってるのに
难得正为混合接力而情绪高涨着
イカ祭りっていうのは
所谓乌贼祭
毎年この時期に開かれるイカづくしのお祭りのことだよ
就是每年这个时候举办的全乌贼盛宴
イカ焼き食べたい
我想吃烤乌贼~
けど　やっぱり一番楽しみなのはイカ墨焼きそばかな
但是　最令人期待的还得是乌贼墨汁炒面吧
次回　迷いのルーズンアップ！
下集 「迷茫中的放松」
何の話か　まるで読めない
你们在说什么 我完全听不懂
太面か細面か　迷うな
是粗面还是细面呢 真纠结呐
まるで読めない
完全不懂…